## 春天

> 
是时候了，去迎接春天的降临。空气已经不再干冷，路边的枯枝也已完全坏死，没有再保留它们的理由，工人忙碌地清理着，生怕街道上再残留一丝冬天的痕迹。除此以外，人们并未看到春天更多的珠丝马迹。王东此刻的心情也是如此，迫不及待地迎接一个全新的自己。他决定周末到市郊的老公路去跑次半马，春天的景致也许能让悲伤走得更快一些，他已经很久没有主动追寻季节了。

大学毕业的前一年，王东的女友李梅毅然地选择了出国留学，父母在她高中毕业时就已为她设计好了这一切。唯一的动摇来自王东。李梅希望王东认真准备雅思考试，与自己一同出国留学，虽然王东家的经济状况有些困难，申请奖学金的机会也是很大的。王东并不像李梅那样自信，甚至李梅真的这样信赖但王东并不相信李梅是真的相信自己，从认识之初他就知道李梅的英语很好，英国文学是她的最爱。王东并不是学习极好的那类学生，但他身上散发着一股李梅喜欢的气质，多愁善感、敏感、细腻，甚至有点神经质，又有些桀傲不训。他喜欢音乐，弹得一手好吉他，不时作曲自娱。他曾为了室友对李梅英语演讲比赛中一个小小失误的玩笑而大打出手，两个人都伤得不清，王东为此住院一星期，还被记了一过，这事在他们学校曾轰动一时。热恋中的一切缺点都是优点，感情变淡时恰恰相反。正犹豫是否出国的李梅，在与王东的数次长谈中，深深发现了这一点，他柔弱，任性，自我中心，好高骛远，自由散漫，从不为自己更不会为俩人的未来作任何打算。王东也发现李梅现实的一面，自己的文艺气息只不过是她从小刻板生活的调剂，她并不真正欣赏这一切。王东从不示人的脆弱自信遭受了前所未有的打击。他们分手了。

他的自尊心，在无数个夜晚吞噬着自己，他无法原谅李梅，他甚至觉得自己只是满足李梅大学期间幼稚的虚荣心，她并不曾真爱过。大学毕业他找了一份收入稳定的普通工作。一年后，经同事的介绍再次恋爱。他认识了一个刚刚毕业的学妹，她生性活泼开朗，对自己生活的一切都很满意。满意王东的忠厚、老实，他不时显露的文艺才仍能给她以惊喜。顺其自然，在双方家长的催促下，他们结婚生子了。

婚后王东已不再经常想起李梅了，偶尔同学聚会，有朋友会调侃他“打抱”不平的往事，他都淡然一笑。春节前夕同学聚会，有人谈起李梅已经学成回国了，她在英国读书6年，博士毕业后回到了他们的母校任教。听到这个消息，王东无法平静。他以为两个人再也不会发生任何联系，没想命运还是将他们牵到了同一个城市。就在第二天，李梅打来电话想要见见他，他犹豫着同意了。

他们相约在学校附近的咖啡馆碰头。李梅穿着朴素明快，一件黑色的衬衫，藏青色牛仔裤，白色旅游鞋，简单干练。除了脸庞多了一丝知性女性特有的成熟气质，几乎与大学时没有变化。李梅从一见到王东就直盯着他的眼睛，似乎从这能看到他们分手以来的每一天。她语气亲切婉转，仍旧透着对他特有的信任和默契。王东不禁有些自得，他不自然的微笑间泛着浅浅的甜蜜。他清晰地感觉到了，她仍然爱他，虽然并不浓烈，他将自己曾经的怨恨与自卑一股脑儿抛弃了，甚至有些自责当年的狭隘和小气。他们互相叙说着近年的际遇，李梅的情况与从同学那听来的几无差别，除了国外两次情感经历，这当然是他的特权。当然，都以失败告终，不然今天的相遇不会来得这么早。王东情不自禁的想像着，如果当年的他能与李梅一同出国今天会是什么样子。而李梅也婉惜着，两段失败的情感不过证实了初恋的美好与正确。时间飞快地流逝，在兴奋和内疚中，王东主动结束了这次会面。

王东在黄昏时分来到了市郊的公路上，开始了春节后的第一次长跑。半个月来，他几乎夜夜失眠。一面悔恨当年的脆弱与自卑，一面鄙视自己心猿意马。路旁的桃花已经开了，不时散落在脚下。他轻快的沿着河边的公路迎着夕阳跑去，呼吸均匀。渐渐地，只听得见自己的心跳。他专注地跑着，努力地什么都不想，不一会儿，他心跳也听不见了，发现自己从空中俯瞰着时间轴上的自己。李梅当年勇敢地追求自己的梦想，如今事业有成，感情未圆。自己当年脆弱而自负地分手，如今与勇敢地与李梅重新恋爱，幸福似乎可期。这很勇敢吗？他拷问着自己，他真的爱自己的妻子吗？毫无疑问，虽然妻子不像李梅文艺脱俗，但仍然细腻聪慧，想着结婚以来妻子的包容宽慰，王东自责不已，这时他才发现，他是这样的爱妻子，被漠视的妻子的点滴付出与关怀，一览无余地展现在眼前。当年，因为懦弱他放弃了一段感情，如今，旧情复燃才是懦弱，他应该勇敢地作好丈夫与父亲。脚下的路还在延伸，他甚至不觉得过去的十年值得如何遗憾了，这只是跑得慢些的一段路，这是同一条路，前面的路还远，继续跑就是。他心满意足，泥土的气息和叮咚的水流声是他的旁证，伴着傍晚绚丽的彩霞，春天真的降临了。
