## 我的小传

我总有一种神秘的感觉，儿时的某些特殊经历塑造今天的我，为此我不时地努力回想儿时的记忆，或仔细观察我的父母，仿佛他们的身上仍旧保留着那些神秘事件燃烧残存的灰烬。不知为何我与佛教有缘，小时出生在一个寺庙里，当然，不是一座真的寺庙，是一个被保护的遗址。不知是什么原因，母亲工作的糕点厂选址在家乡县城边上的一个寺庙——大觉寺里。寺庙位于县城的东南角，是当地有名的文化遗址，经历了六七十年代的动荡，其实唯一留存的是一座红色的佛塔，我尤其刻佛塔顶部的两只拴了脚链的金鸡。在想像金鸡的过去与未来中，我渡过了5岁的童年。

神奇的是，后来母亲的工作单位搬到了县城西北郊的地方，仍旧与佛有缘，地名叫西华寺。寺庙早已不见踪影，只有路牌上得见。这是真正的郊外，工厂外面一望都是麦田，不远处还有一条清澈的蜿蜒小河。那是我上小学时每天的必经之路。就这样，无忧无虑在一座无形寺庙外的田野和学校间往返，我渡过了从出生到初中的十几年。回忆这些时日，常常想起的就是在田间河边与一群和我一样的新生工人阶级的野孩子的天真烂漫，我们与自然是亲切的，当然不乏放肆与调皮的互相伤害。至今想起，这一切是如此虚幻，虚幻到只有这些回忆于我而言才是真实的。也许这些经历才是我的抵抗苟且和真正幸福的力量之源。

不知不觉间长大的孩子，按部就班地参加了一次次的考试。我高中考进了地区的重点中学，离家的日子比预计的提前了三年。高中的经历更丰富多彩，除了学习，有青涩的友谊和初恋，有高考的失落，这的确是人生中一次不小的里程碑。但当我回忆那些儿时的场景，那些灿烂的定格画面，对于成长最快、收获最多的几年高中生涯，除了初恋，如今的我真的没有太多的记忆了。

大学进了一所二本，学习了心仪的法律专业。期间除了学习英语和专业外，做的最多的事情是痛苦于初恋的失败。甚至曾经有些病态的夜深人静时，独自坐在阳台上听雨发呆，幼稚地想象自己如狼般骄傲地自己舔着伤口。印象更深的是，想要追根究底的弄明白，人为什么那么离不开爱，像毒品一样的依赖，为此仔细翻看了图书馆仅有的几本研究爱情的哲学书，名字我早已忘了。时间是最好的老师，所有的痛苦都会不经意间忘却。一转眼，又多读了几年书，然后毕业当了老师。

想象的老师身份，是自己作学生时的期待，应当是纯粹的与学生平等分享知识的一份工作。但社会的认知似乎并不认同，要么觉得这是一份清闲的好工作，没有任何期待，要么觉得应该像小学老师，对学生全权负责，小至行为举止，大至思想品格。因此工作初期，我极力抗拒着这一身份，学校于我如同寺庙，是自我修行栖身之地，求知教书都是工作，但求知重于教书。至于学生，应有独立人格，是否主动对话，是否提问，是否学习均应自己行为，自己负责。时至今日，我仍这般认为。只是对于不太成熟但有好奇心的孩子，应该多想些办法“诱惑”他们而已。

法学类似于医学，是实践性极强的学科，出于职业好奇心和不错的收入，我也兼职作了律师。这对自己是很好的锻炼，一是从未如此深入地与社会各阶层交往，很接地气的观察和体会着不同阶层、职业人群的欲望、情感和喜怒哀乐。一是从“行动”上更深刻的理解和反思了所学的专业。这让我的教学不是那样虚无飘渺、空洞无物，也能为学生提供更直接学习和就业指导。再者，解决实际问题或需要辩论争斗，或要如军师般运筹谋划，也需要创造性思维，是一种有趣的智力性游戏。
回顾出生至今的整个过程，称之为成长也好，成熟也罢，人生更像是一场马拉松，一次持续的自我对话，是自我训练和自我发现的过程。不久前刚刚发现，最好的自我训练莫过于写作，感谢认知写作学让我重新认识了写作，也借此重新理解了另一种可能的自我。当然，这只是开始，期望的收获就在前面不远处。

