#学习笔记
##第一关笔记
刻意练习、执行意图（是否可理解为以过程为导向，忘却目标，行动优先）、同侪压力。自我决定论是寻求外在动力转向发掘内在自动化动力。
##101写作之难：逻辑、文采、故事
###1.逻辑。kk
人类不擅逻辑思维，写作调用的脑区和认知器官较多，需要提取记忆、展开想象。
提取记忆，展开想象（专业作家以想象调动语言，业余作家以语言展开想象）。
想象练习方法，组合不同的诗文（每句诗文都是作家丰富想象的凝结，混乱而丰富的组合，是对成型想象再加工，通过这一过程应当能列深进入学习作家们的想象，模仿别人的想象训练自我的想象力）
写作脑区：认知控制网络、感官运动网络、大脑默认模式网络、
###2.文采之难
  必须经过严格的训练、阅读和艰苦想象。刻意练习是必要训练方法。作家是最接近上帝的人，以语言创造世界。
###3.故事
   有基本的结构。以他心换我心，唤起同理心是核心。
##调用认知器官写作

模因，是人类文化的最小文化单位，其存在为自我复制
##写作窍门
1.放松大脑  默认模式网络
2.刻意练习
3.拼接诗句

##第二关笔记
###心灵种种
作家是集体潜意识的代表（荣格） 作家以制作新型模因为业
人类是有基因（道金斯）和模因（斯担诺维奇）的机器人
###丹尼特四心智
达尔文心智（本能驱使）、斯金纳心智（操作性条件反射）、波普尔心智（抽象、测试）、格列高丽心智（以社会文化习俗进行抽象，作家的工作层面）。从低到高，格列高丽心智是机器人或人工智能目前无法具备。
顾随  文心  三层境界：何何今日之芳草兮，今直为此萧艾也；星垂平野阔，月涌大江流；曲终人不见，江上数峰青。（我心、他心、天下心）
恰到好处的自恋（我-他-天下）
简洁  。夷犹、锤炼、 氤氲（换他心、天下心为我心）
###写作窍门
1.避免清单，应有起落。起落之目的，在于引他人好奇心。
2.简洁精炼。简洁并非清单，简洁精炼指具体表达形式，避免清单指文章结构。

## 第三关笔记
###传统写作训练弊端
 1.写作方法复杂，难以训练。
 2.寻找内心的热情（手段不明）。
只训练算法心智，未训练自主心智与反省心智。
###双过程理论
  不需要动用工作记忆。
  进程一，自主心智。1.进化模块、2.内隐学习模块、3.情绪模块。
  进程二，算法心智。1.信息处理。反省心智。（好的作家会利用人的认知缺点，制造效果。其中包括细节对人的吸引力）细节为何在写作中重要？
###气盛则言辞皆宜（韩愈）
  气来自自主心智。
  写作及阅读本质上是对心智的训练。（阅读是与作者对话，受其熏陶从而巩固提升自主心智和反省心智，算法心智更像训练工具）

###写作窍门
  1.多读美文
  2.多用写匠
  
##第四关笔记
###复制子
  复制子与载体：遗传、变异、选择。
  
  基因模因传播三定律：保真度、多产性（兼容）、长寿性
  长寿性的典型：忧伤、爱情
###最小知识法则：
  任何一个学科因问题诞生，学习任何学科需要回答的三个问题：
  1.知识的源头（诞生的源头，为解决什么问题。知识写作学，训练方法）。
  2.核心话语体系。（基本术语体系）。
  认知语言学，隐喻是基本术语。
  3.二级推演体系（对术语体系的补充）。
  认知科学3+1原则。最小知识法则需要补充。
###模型、故事与行动
  学科的最小公约集
  1.模型（概念、术语）
  2.故事（诞生原因，好奇）
  3.行动（具体运用）
  最小模型（抽象级别最高，能统率整个学科知识），最小故事（反复流行，能说明学科原理），最小行动（如何使用理论）
  行动科学
  马奇：笛卡尔信徒、讲故事的人、适应者。
###如何学习写作？
第一序改变。写千字文，以写练写。
第二序改变。从系统外，从模型、故事与行动入手。

###写作窍门
1.不写时文（保真）
2.掌握辞格（修辞术）

##第五关笔记
###如何快速写作
 1.收集丰富的资料（准备卡片）
 2.理清主题
 3.寻找灵感
 4.专注专注再专注
 以上为错误形式，属于典型的清单式写作，利用的是算法心智。写作需要调用大脑默认模式网络和自主心智。
 正确形式：
 1.像航海者一样写作
 2.使用性感词汇和进化时期的情境（船锚）
 3.他山之石可以攻玉（云帆——灵感触发，豆瓣、goodread,词典）
 4.心流  蕃茄工作法  卡片
 

  
